ANVIL VERİ SIKIŞTIRMA UYGULAMASI


Uygulamada Encode ve Decode olmak üzere 2 farklı sayfa bulunmaktadır.
Encode işlemi için Encode, Decode işlemi için ise Decode sayfası kullanılır.

Her sayfada hedef dosya yolu ve kayıt dosya yolu seçmek için butonlar
bulunmaktadır. Bu yollar seçilene kadar dosya işlemi yapılamaz.

Hedef dosya yolu ve kayıt yolu seçildikten sonra işlemi başlatma butonu aktif
hale gelir. Başlatma butonuna basılması durumunda dosyada işlem yapılmaya
başlanır. Bu süreçte başlatma butonunun yerini bir ilerleme göstergesi alır.

Dosya işlemi bitirildikten sonra kullanıcıya işlemin
başarılı veya başarısız olduğunu gösteren bir mesaj kutusu gösterilir ve
tekrar dosya işlemi yapılabilmesi için ilerleme göstergesinin yerini işlemi
başlatma butonu alır.
